Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[Legend of the Magnate]
[Alamat ng Magnate]
[Episode 27]
[Episode 27]
Sir.
Sir.
[Mr. Bai Shi'an's Tomb]
[Mr. Libingan ni Bai Shi'an]
You heard everything, right?
Narinig mo naman lahat diba?
Rest assured.
Panigurado.
Yimei has Heaven on her side.
Nasa tabi ni Yimei si Heaven.
She will be fine.
Magiging maayos siya.
Mother and I are leaving now.
Aalis na kami ni mama.
When we have news of Yimei,
Kapag may balita tayo kay Yimei,
I will come back to see you
Babalik ako para makita ka
and let you know.
at ipaalam sa iyo.
Let's go, Mother.
Tara na, Inay.
Just now, Pingwen
Ngayon lang, Pingwen
asked me...
tanong sa akin...
"When is Pingyuan getting married?"
"Kailan ikakasal si Pingyuan?"
Why did he ask about me?
Bakit niya ako tinatanong?
It must be
Ito ay dapat na
that Liao girl
yung babaeng Liao
pushing him to ask.
tinutulak siyang magtanong.
Well, actually, I want to ask too.
Well, actually, gusto ko rin magtanong.
If the older brother
Kung si kuya
hasn't married yet,
hindi pa kasal,
it's improper for the younger brother
hindi nararapat sa nakababatang kapatid
to marry first.
magpakasal muna.
Mother.
Inay.
You've learned
Natuto ka na
to beat around the bush now.
upang matalo sa paligid ng bush ngayon.
I was about to discuss it
I was about to discuss it
with you.
kasama mo.
Do you remember
Naaalala mo ba
I mentioned to you
nabanggit ko sa iyo
a Ms. Chang from Shanxi?
isang Ms. Chang mula sa Shanxi?
Take your time.
Maglaan ng oras.
I am listening.
nakikinig ako.
[Chang's Mansion in Pingyao]
[Chang's Mansion sa Pingyao]
Come on.
Halika na.
Practice your blade work with me.
Practice your blade work with me.
How about this?
Paano ito?
Take the blade.
Kunin ang talim.
I'll use my palms.
Gagamitin ko ang aking mga palad.
Okay?
Okay?
Catching a blade with bare hands!
Nakahuli ng talim gamit ang mga kamay!
You can only fail at that once in a lifetime!
Maaari ka lamang mabigo sa isang beses sa isang buhay!
What kind of betrothal gift
Anong klaseng regalo sa kasal
are we preparing for Ms. Chang?
pinaghahandaan ba natin si Ms. Chang?
Mother.
Inay.
I'll prepare it myself.
Ako na mismo maghahanda.
Come here.
Halika dito.
What are these?
Ano ang mga ito?
Where did they come from?
Saan sila nanggaling?
One is for you.
Ang isa ay para sa iyo.
One is for Pingwen.
Ang isa ay para kay Pingwen.
When I married your father,
Noong pinakasalan ko ang iyong ama,
these were the keepsakes I kept
ito ang mga alaala na iniingatan ko
for you two brothers
para kayong magkapatid
to use as betrothal gifts for your wives.
para gamitin bilang mga regalo sa kasal para sa iyong mga asawa.
Even when we were nearly starving,
Kahit na halos gutom na kami,
I never dared to pawn them
Hindi ako nangahas na isangla sila
for food.
para sa pagkain.
Now they can finally serve their purpose.
Ngayon ay maaari na nilang maihatid ang kanilang layunin.
Consider them a token
Isaalang-alang ang mga ito bilang isang token
left by your father for this family.
iniwan ng iyong ama para sa pamilyang ito.
As long as they're here,
Hangga't nandito sila,
it's as if he is here.
para siyang nandito.
When I went to the capital,
Nang pumunta ako sa kabisera,
I wanted to search for him.
Gusto ko siyang hanapin.
Even if only his bones remain,
Kahit buto na lang ang natitira,
I'd bring them back
Ibabalik ko sana sila
to bury in our family grave.
ilibing sa libingan ng aming pamilya.
But both times I went to the capital,
Ngunit parehong beses na pumunta ako sa kabisera,
something went wrong.
may nangyaring mali.
I am truly unfilial.
Ako ay tunay na unfilial.
After you are married,
Pagkatapos mong ikasal,
and the chance arises,
at dumating ang pagkakataon,
search for him again.
hanapin mo siya ulit.
I don't remember many of the men
Hindi ko na matandaan ang marami sa mga lalaki
who took the exam with him back then.
na kasama niyang kumuha ng pagsusulit noon.
Some died, some left.
May namatay, may umalis.
I don't know where his wandering soul
Hindi ko alam kung nasaan ang gumagala niyang kaluluwa
has found its resting place.
nakahanap na ng pahingahan nito.
Go to sleep.
Matulog ka na.
Tomorrow morning,
Bukas ng umaga,
you'll be setting off.
aalis ka na.
Ms. Chang
Ms. Chang
has suffered greatly for you.
ay nagdusa nang husto para sa iyo.
If she scolds you
Kung papagalitan ka niya
or complains,
o magreklamo,
just listen.
makinig ka lang.
I know, Mother.
Alam ko, Inay.
Once you brothers are married,
Sa sandaling ikasal kayong magkapatid,
when I die,
kapag ako ay namatay,
I can face your father
Kaya kong harapin ang tatay mo
with some peace of mind.
na may kaunting kapayapaan ng isip.
Stop thinking about things like that.
Itigil ang pag-iisip ng mga bagay na ganyan.
Sleep well.
Matulog ka ng maayos.
I believe that in this lifetime,
Naniniwala ako na sa buhay na ito,
I will definitely
gagawin ko talaga
find Father's whereabouts.
hanapin ang kinaroroonan ni Ama.
[Deed Stub]
[Deed Stub]
Ms. Su.
Ms. Su.
It has been…
Ito ay naging…
It has been a long time.
Ito ay matagal na.
I heard from your father
Narinig ko sa tatay mo
you're in charge of the salt administration now.
ikaw ang namamahala sa pangangasiwa ng asin ngayon.
We made a bet.
Tumaya kami.
And I won.
At nanalo ako.
Did you?
ikaw ba?
I find it strange.
Nakikita kong kakaiba.
Your father clearly had the upper hand.
Ang iyong ama ay malinaw na nangunguna.
Why did he let Gu Pingyuan off the hook?
Bakit niya pinakawalan si Gu Pingyuan?
My father said
Sabi ng tatay ko
he wanted to leave me an enemy.
gusto niya akong iwan ng kaaway.
A rival.
Isang karibal.
Is that so?
Ganoon ba?
Such foresight?
Ang ganyang pananaw?
What do you mean by that?
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
This Gu fellow…
Ang taong Gu na ito...
At first, I wondered
Noong una, nagtaka ako
if he was the God of Business reborn
kung siya ang Diyos ng Negosyo muling isinilang
with flawless strategies.
na may walang kamali-mali na mga diskarte.
Later, I thought otherwise.
Maya-maya, iba ang naisip ko.
In Shanghai this time,
Sa Shanghai ngayon,
your father went easy on him
ang iyong ama ay naging madali sa kanya
and made him famous.
at pinasikat siya.
Anhui merchants follow his lead.
Sinusundan siya ng mga mangangalakal ng Anhui.
He even does business with Westerners.
Nakipagnegosyo pa siya sa mga taga-Kanluran.
Those Shanxi big shots
Yung Shanxi big shots
listen to him too.
makinig ka rin sa kanya.
The way I see it,
Sa paraan ng nakikita ko,
your father treats him
tinatrato siya ng iyong ama
even better than he treats you.
mas maganda pa sa pakikitungo niya sayo.
Nonsense.
Kalokohan.
Absolute nonsense.
Ganap na kalokohan.
My father
tatay ko
loathes Gu Pingyuan.
kinasusuklaman si Gu Pingyuan.
He hates his guts.
Kinamumuhian niya ang kanyang lakas ng loob.
We're just chatting here.
Nagkwekwentuhan lang kami dito.
Think about it.
Pag-isipan ito.
When you opened the draft bank in Shanxi,
Noong binuksan mo ang draft na bangko sa Shanxi,
you lost one round,
natalo ka ng isang round,
and your father made you pull out.
at pinalabas ka ng tatay mo.
[Taiping Bank]
[Taiping Bank]
With Li Million's fortune,
Sa kayamanan ni Li Million,
why give up after one setback?
bakit sumuko pagkatapos ng isang pag-urong?
[Greeting the Zephyr]
[Pagbati kay Zephyr]
It would've been easy to stand firm.
Madaling tumayong matatag.
Your withdrawal
Ang iyong pag-withdraw
let that guy get a foothold in Shanxi.
hayaan mo ang lalaking iyon na makatagpo sa Shanxi.
Then in this Grand Tea Competition,
Pagkatapos sa Grand Tea Competition na ito,
he easily took
madali niyang kinuha
the title of Top Tea Under Heaven.
ang pamagat ng Top Tea Under Heaven.
[Top Tea Under Heaven]
[Nangungunang Tsaa sa Ilalim ng Langit]
There was luck involved,
May kasamang suwerte,
but someone was helping him from behind.
ngunit may tumulong sa kanya mula sa likuran.
I got him sent to Ningguta.
Pinadala ko siya kay Ninggata.
Your father told me
Sinabi sa akin ng iyong ama
he must not die on the way.
hindi siya dapat mamatay sa daan.
The fight was so intense this time,
Sa pagkakataong ito, napakatindi ng laban,
yet your father yielded again at the last moment.
gayunman ang iyong ama ay muling sumuko sa huling sandali.
Even a fool
Kahit tanga
could see something is up.
maaaring makakita ng isang bagay.
Impossible.
Imposible.
What you're saying makes no sense.
Walang sense ang sinasabi mo.
Ms. Su.
Ms. Su.
Did my father send you
Pinadala ka ba ng tatay ko
to drive a wedge between us?
para maglagay sa pagitan natin?
You flatter yourself.
Nilalambing mo ang sarili mo.
Forget it.
Kalimutan mo na.
Since you're blissfully ignorant,
Dahil ikaw ay walang kaalam-alam,
there's no point talking about it.
walang kwenta pag usapan yan.
The Jiangnan salt administration
Ang pangangasiwa ng asin ng Jiangnan
is in your hands now.
nasa iyong mga kamay ngayon.
I can help you.
matutulungan kita.
But there are things
Ngunit may mga bagay
you must help me with.
dapat tulungan mo ako.
I can help you.
matutulungan kita.
But if it's about your rebellion,
Ngunit kung ito ay tungkol sa iyong paghihimagsik,
leave me out of it.
iwan mo na ako dito.
Look at you, coward.
Tingnan mo, duwag.
If the world isn't in chaos,
Kung ang mundo ay hindi magulo,
how will you make money?
paano ka kikita?
Remember that.
Tandaan mo yan.
Ms. Su.
Ms. Su.
How do you plan to help me?
Paano mo ako pinaplanong tulungan?
Did what I just said make sense?
May sense ba ang sinabi ko?
I don't know.
hindi ko alam.
Then think about it carefully.
Pagkatapos ay pag-isipan itong mabuti.
That is my help.
Iyan ang aking tulong.
Your father's scheme...
Ang pakana ng tatay mo...
even I haven't seen through it.
kahit hindi ko pa nakikita.
Come in.
Pumasok ka.
What is it?
Ano ito?
Father.
Ama.
I was just
ako lang
going through the title deeds.
dumadaan sa mga titulo ng titulo.
If you're resting...
Kung nagpapahinga ka...
I'll come back tomorrow.
babalik ako bukas.
Is there more?
meron pa ba?
Ms. Su came to see me.
Lumapit sa akin si Ms. Su.
She said that in Nanjing,
Sinabi niya na sa Nanjing,
she can help me.
matutulungan niya ako.
But I have to help her too.
Pero kailangan ko din siyang tulungan.
I just feel uneasy.
Hindi mapakali ang nararamdaman ko.
Uneasy?
Hindi mapakali?
She is meticulous.
Siya ay maselan.
If there are problems you can't solve,
Kung may mga problemang hindi mo kayang lutasin,
tell me.
sabihin mo sa akin.
She said some
May sinabi siya
baffling things.
nakakalito na mga bagay.
I can't figure them out.
Hindi ko sila maisip.
Like what?
Parang ano?
She said that you gained
Sinabi niya na nakakuha ka
the upper hand every time,
nangunguna sa bawat oras,
yet you intentionally left Gu Pingyuan
ngunit sinadya mong iwan si Gu Pingyuan
a way out.
isang paraan palabas.
She said there is more to it.
Sinabi niya na may higit pa rito.
There is more to it?
May higit pa dito?
What do you think?
Ano sa tingin mo?
I don't know.
hindi ko alam.
You only go all out for a worthy opponent.
Ilalabas mo lamang ang lahat para sa isang karapat-dapat na kalaban.
He isn't worth it.
Hindi siya worth it.
I can't let the tea trade of one province
Hindi ko kayang ipagpalit ang tsaa ng isang probinsya
ruin my grand plans.
sirain ang aking mga malalaking plano.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba
I understand, Father.
Naiintindihan ko, Ama.
Every choice has trade-offs.
Ang bawat pagpipilian ay may mga trade-off.
Business is the same.
Ang negosyo ay pareho.
This time, I'm staking all my connections
Sa pagkakataong ito, ini-staking ko ang lahat ng aking koneksyon
and assets.
at mga ari-arian.
Once we secure the Jiangnan salt trade,
Kapag na-secure na natin ang kalakalan ng asin ng Jiangnan,
you can show the world
maaari mong ipakita sa mundo
what you can do.
kung ano ang maaari mong gawin.
To win this battle,
Upang manalo sa laban na ito,
I'd even kneel.
Lumuhod pa sana ako.
What does admitting defeat matter?
Ano ang kahalagahan ng pag-amin ng pagkatalo?
I understand, Father.
Naiintindihan ko, Ama.
[Pingyao, Shanxi]
[Pingyao, Shanxi]
It's you.
ikaw pala.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
I'd like to meet Mr. Chang.
Gusto kong makilala si Mr. Chang.
What do you want?
ano gusto mo
Why are you so annoying?
Bakit ka ba nakakainis?
Who is it?
Sino ito?
A beggar!
Isang pulubi!
Gu Pingyuan, let's get this straight.
Gu Pingyuan, ituwid natin ito.
I heard you got rich and became an official.
Balita ko yumaman ka at naging opisyal.
You're proud of yourself,
Ipinagmamalaki mo ang iyong sarili,
aren't you?
ikaw di ba?
I know why you're here.
Alam ko kung bakit ka nandito.
If you leave now,
Kung aalis ka ngayon,
I, Heizi, will
Ako, Heizi, gagawin ko
kowtow to you 100 times.
100 beses kang sumuko.
Okay?
Okay?
I'm begging you, please.
Nakikiusap ako, pakiusap.
You...
Ikaw...
Heizi.
Heizi.
Heizi!
Heizi!
Go get the guy some food.
Kumuha ka ng pagkain sa lalaki.
I woke up this morning
Nagising ako kaninang umaga
feeling refreshed and spirited.
nakakaramdam ng kasiglahan at sigla.
Turns out it was because you were coming.
Ito pala ay dahil darating ka.
Heizi.
Heizi.
Run to Tianfu Restaurant
Tumakbo sa Tianfu Restaurant
and order their finest dishes.
at umorder ng kanilang pinakamasarap na pagkain.
We'll be talking. No time to cook.
Mag-uusap tayo. Walang oras para magluto.
Bring the things in.
Ipasok ang mga bagay.
Yu'er!
Yu'er!
Look who's here.
Tingnan mo kung sino ang nandito.
Mr. Chang.
Mr. Chang.
Mr. Chang, don't call Yu'er yet.
Mr. Chang, huwag mo nang tawagan si Yu'er.
This time,
Sa pagkakataong ito,
I came on my mother's orders.
Dumating ako sa utos ng aking ina.
Let's talk inside.
Sa loob tayo mag-usap.
Okay.
Okay.
What are you doing?
anong ginagawa mo
I made a mistake!
Nagkamali ako!
Mr. Gu.
si mr. Gu.
Check for me.
Tingnan mo ako.
Is it straight?
Diretso ba?
Yes, straight.
Oo, diretso.
I rarely pay formal visits.
Bihira akong bumisita ng pormal.
I don't have fine clothes.
Wala akong magandang damit.
Since you are here on your mother's orders,
Dahil nandito ka sa utos ng iyong ina,
we must observe proper etiquette.
dapat nating sundin ang wastong kagandahang-asal.
Mr. Gu.
si mr. Gu.
Please, sit.
Mangyaring, umupo.
Speak your mind.
Sabihin ang iyong isip.
Mr. Chang.
Mr. Chang.
From now on,
Mula ngayon,
you should stop calling me
dapat tumigil ka na sa pagtawag sa akin
Mr. Gu.
si mr. Gu.
That's too formal and polite.
Masyadong pormal at magalang iyon.
Out with it.
Out kasama nito.
I'll call you Big Brother if I have to.
Tatawagin kitang Kuya kung kailangan ko.
Mr. Chang, don't joke like that.
Mr. Chang, huwag kang magbiro ng ganyan.
Come.
Halika.
Please take your seat.
Mangyaring umupo sa iyong upuan.
I, Gu Pingyuan,
Ako, si Gu Pingyuan,
by my mother's order,
sa utos ng aking ina,
came to propose marriage.
dumating para mag-propose ng kasal.
Mr. Chang, I beg your blessing.
Mr. Chang, humihingi ako ng iyong pagpapala.
I wish to marry your daughter,
Nais kong pakasalan ang iyong anak na babae,
Chang Yu'er, as my wife,
Si Chang Yu'er, bilang aking asawa,
to unite our families forever.
para magkaisa ang ating pamilya magpakailanman.
This is the betrothal letter I prepared.
Ito ang liham ng kasalan na inihanda ko.
And my birth date card.
At ang birth date card ko.
I also prepared a betrothal gift.
Naghanda din ako ng regalo sa kasal.
It's a keepsake from my late father.
Ito ay isang alaala mula sa aking yumaong ama.
My mother said she can't see well
Sabi ng nanay ko hindi daw siya makakita ng maayos
and has trouble walking,
at nahihirapang maglakad,
so I must deliver the gift myself.
kaya ako mismo ang maghahatid ng regalo.
My manners may be lacking.
Baka kulang ang ugali ko.
Mr. Chang, please forgive me.
Mr. Chang, patawarin mo ako.
You really are something.
Bagay ka talaga.
I knew this day would come.
Alam kong darating ang araw na ito.
Why did you wait until now
Bakit mo hinintay hanggang ngayon
to marry my daughter?
para pakasalan ang anak ko?
She's been waiting for ages.
Matagal na siyang naghihintay.
I was a convict.
Ako ay isang convict.
Thanks to you and Miss Chang,
Salamat sa iyo at kay Miss Chang,
I'm still alive.
Buhay pa ako.
Before, at home,
Bago, sa bahay,
there were old scores unsettled.
may mga lumang score na hindi pa maayos.
I dared not come.
Naglakas loob akong hindi sumama.
Mr. Gu, please rise.
Ginoong Gu, mangyaring bumangon.
Mr. Chang.
Mr. Chang.
Stop calling me
Tumigil ka sa pagtawag sa akin
Mr. Gu.
si mr. Gu.
Old habits die hard.
Ang mga lumang gawi ay namamatay nang husto.
Today,
ngayon,
I really didn't expect this.
Hindi ko talaga inaasahan ito.
Yu'er always says
Lagi mong sinasabi
she wants to support me until I die.
gusto niya akong suportahan hanggang sa mamatay ako.
But I am old
Pero matanda na ako
and a burden to her.
at isang pasanin sa kanya.
I feel uneasy about it.
Pakiramdam ko ay hindi mapalagay ito.
To tell you the truth,
Upang sabihin sa iyo ang totoo,
I wish I could immediately
sana pwede na agad
go on a long-distance trade run.
pumunta sa isang long-distance trade run.
Even to Tianshan.
Kahit sa Tianshan.
Even if I died on the road,
Mamatay man ako sa daan,
it'd be better than
ito ay mas mabuti kaysa sa
watching her
nanonood sa kanya
be depressed every day.
ma-depress araw-araw.
Look at me.
Tumingin ka sa akin.
I'm getting old,
tumatanda na ako,
going a bit crazy.
medyo nababaliw na.
Crying one moment, laughing the next.
Umiiyak sa isang sandali, tumawa sa susunod.
Go tell her now.
Sabihin mo sa kanya ngayon.
Yu'er!
Yu'er!
Where are you going?
saan ka pupunta
She is a girl.
Siya ay isang babae.
Let her cry it out.
Hayaan mo siyang umiyak.
After she cries,
Pagkatapos niyang umiyak,
she will feel better.
gaganda ang pakiramdam niya.
Don't go.
huwag kang pumunta.
♪ Tea picking in January marks the new year ♪
♪ Ang pagpili ng tsaa sa Enero ay tanda ng bagong taon ♪
♪ Tea picking in February ♪
♪ Pampitas ng tsaa noong Pebrero ♪
What's with you?
Anong meron sayo?
Grinning like a fool.
Nakangiting parang tanga.
I'm happy.
masaya ako.
You can't fool me.
Hindi mo ako maloloko.
It must be because your mother
Dapat kasi nanay mo
has been smiling at you lately.
kanina lang nakangiti sayo.
If anyone's happy, it's your brother.
Kung may masaya, kapatid mo iyon.
All his suffering has finally paid off.
Ang lahat ng kanyang paghihirap ay sa wakas ay nagbunga.
You surely never went to school.
Tiyak na hindi ka pumasok sa paaralan.
This is called proper hierarchy.
Ito ay tinatawag na tamang hierarchy.
When parents are alive,
Kapag nabubuhay ang mga magulang,
children shouldn't travel far.
hindi dapat maglakbay ng malayo ang mga bata.
If my brother is single,
Kung single ang kapatid ko,
I stay unwed.
Nananatili akong walang asawa.
You surely are.
Ikaw ay tiyak.
Your brother isn't back yet?
Hindi pa bumabalik ang kapatid mo?
I told the assistants down the mountain
Sabi ko sa mga katulong pababa ng bundok
to wait at the dock, morning and night.
maghintay sa pantalan, umaga at gabi.
Once he's back, I'll go pick him up.
Kapag nakabalik na siya, susunduin ko na siya.
Thank you for the meal.
Salamat sa pagkain.
It's the least I could do.
Ito ang pinakamaliit na magagawa ko.
This time,
Sa pagkakataong ito,
Pingyuan is finally seeing better days.
Sa wakas, nakikita na ni Pingyuan ang mas magagandang araw.
This is the best news in the world.
Ito ang pinakamagandang balita sa mundo.
I am clumsy sometimes.
Ang clumsy ko minsan.
If I missed anything,
Kung may nakaligtaan man ako,
don't scold me.
wag mo akong pagalitan.
Mother.
Inay.
I heard my sister-in-law
Narinig ko ang aking hipag
comes from a martial background.
galing sa martial background.
An expert fighter.
Isang dalubhasang manlalaban.
We two brothers
Magkapatid kaming dalawa
just don't have the fate
wala lang ang kapalaran
to have gentle, considerate wives.
magkaroon ng magiliw, makonsiderasyon na asawa.
I'll beat you up.
Bubugbugin kita.
I dare you!
I dare you!
Why did you brew the guest tea?
Bakit ka nagtimpla ng guest tea?
Switch to the rough tea.
Lumipat sa magaspang na tsaa.
Mother.
Inay.
We won't drink that tea anymore.
Hindi na kami iinom ng tsaa na yan.
Haven't you heard?
hindi mo ba narinig?
Pingyuan made a name for himself
Gumawa ng pangalan si Pingyuan para sa kanyang sarili
in Shanghai this time.
sa Shanghai sa pagkakataong ito.
You remember Hou Er, right?
Naaalala mo si Hou Er, tama ba?
He used to be so arrogant.
Napaka yabang niya noon.
Now, when he sees me
Ngayon, kapag nakita niya ako
from a mile away,
mula sa isang milya ang layo,
he hangs his head like a whipped dog.
isinasabit niya ang kanyang ulo na parang asong latigo.
"Mr. Pingwen."
G. Pingwen.
I used to be just Gu Pingwen,
Gu Pingwen lang ako dati,
but now I'm Mr. Pingwen.
pero ngayon ako na si Mr. Pingwen.
This respect wasn't given to us.
Ang paggalang na ito ay hindi ibinigay sa amin.
We earned it ourselves.
Kami mismo ang nakakuha nito.
Back then, on the dragon boat,
Noon, sa dragon boat,
we nearly died.
muntik na kaming mamatay.
As they say, "Survive a great disaster,
Tulad ng sinasabi nila, "Mabuhay sa isang malaking sakuna,
and great fortune will follow."
at susundan ng malaking kapalaran."
That tea smells wonderful.
Ang amoy ng tsaa na iyon.
Pour me a cup of it.
Ibuhos mo sa akin ang isang tasa nito.
Sir, you are…
Sir, ikaw ay…
Pingwen.
Pingwen.
Pour some tea for the guest.
Ibuhos ang ilang tsaa para sa bisita.
Sir.
Sir.
Are you looking to rest your feet
Ikaw ba ay naghahanap upang ipahinga ang iyong mga paa
or join us for a meal?
o samahan mo kaming kumain?
Old Madam Gu.
Matandang Madam Gu.
My surname is Wu.
Ang apelyido ko ay Wu.
I came over
Lumapit ako
on behalf of my good friend, Gu Pingyuan,
sa ngalan ng aking mabuting kaibigan, si Gu Pingyuan,
to take a look at the bridal chamber.
para tingnan ang bridal chamber.
I'm afraid he won't have time to prepare,
Natatakot ako na wala siyang oras para maghanda,
and the bride might feel slighted.
at baka madamay ang nobya.
So
Kaya
I rushed over here
Nagmamadali akong pumunta dito
without giving you prior notice.
nang hindi nagbibigay sa iyo ng paunang abiso.
Please forgive my intrusion.
Patawarin mo sana ang panghihimasok ko.
You must be the "God of Wealth."
Ikaw ay dapat na "Diyos ng Kayamanan."
What God of Wealth?
Anong Diyos ng Kayamanan?
[Spring Breeze of Yi River]
[Spring Breeze ng Yi River]
That's just a nickname people gave me
Nickname lang yan na binigay sa akin ng mga tao
to flatter me.
para mambola ako.
I dare not accept it.
Hindi ako maglakas-loob na tanggapin ito.
I
ako
have the most debt in the world.
may pinakamaraming utang sa mundo.
I can't be called the God of Wealth.
Hindi ako matatawag na Diyos ng Kayamanan.
At best,
Sa pinakamahusay,
I'm the God of Debt.
Ako ang Diyos ng Utang.
He has such a good friend,
Siya ay may isang mabuting kaibigan,
but he never told us.
pero hindi niya sinabi sa amin.
Pingwen.
Pingwen.
Add a pair of chopsticks,
Magdagdag ng isang pares ng chopstick,
and cook another dish.
at magluto ng isa pang ulam.
Come.
Halika.
[Spring Breeze of Yi River]
[Spring Breeze ng Yi River]
Eat with us.
Kumain sa amin.
Sure.
Oo naman.
I happen to be hungry.
Nagkataon na nagugutom ako.
There are a few eggs left.
May ilang itlog pa.
I'll go fry them.
Iprito ko sila.
No need.
Hindi na kailangan.
This is good enough.
Ito ay sapat na mabuti.
It's fine. It'll be quick.
ayos lang. Ito ay magiging mabilis.
I'll take this bowl.
Kukunin ko itong mangkok.
Sure.
Oo naman.
No one has used it.
Walang gumamit nito.
Here.
Dito.
Alright.
Sige.
Sir.
Sir.
Good or bad?
Mabuti o masama?
Just say it.
Sabihin mo lang.
Don't rush.
Huwag magmadali.
Maybe he calculated wrong.
Baka mali ang pagkalkula niya.
Mr. Chang, I've kowtowed to you.
Mr. Chang, nakipag-kowtow ako sa iyo.
No matter what,
Kahit na ano,
you have to let me marry Yu'er.
kailangan mo akong pakasalan si Yu'er.
I'll face whatever difficulties come.
Haharapin ko ang anumang paghihirap na dumating.
Okay.
Okay.
Mr. Gu's fate
Ang kapalaran ni G. Gu
is not very good.
ay hindi masyadong mabuti.
Others will become pillars of society.
Ang iba ay magiging mga haligi ng lipunan.
Why doesn't the scholar return home early?
Bakit hindi umuuwi ng maaga ang scholar?
You will toil your whole life
Magpapakahirap ka sa buong buhay mo
and rarely return home.
at madalang na umuwi.
This young lady's fate
Ang kapalaran ng dalagang ito
is also strange.
kakaiba din.
Body and soul held in others' gaze.
Ang katawan at kaluluwa ay hawak sa tingin ng iba.
A lone boat drifting in the dark.
Isang nag-iisang bangka na inaanod sa dilim.
If longing turns to stormy weather,
Kung ang pananabik ay mauuwi sa mabagyong panahon,
who can easily find love?
sino ang madaling makahanap ng pag-ibig?
Isn't this
hindi ba ito
utterly bizarre?
talagang kakaiba?
It means the first half of life drifting in storms
Nangangahulugan ito na ang unang kalahati ng buhay ay inaanod sa mga bagyo
and the second half in solitary longing.
at ang ikalawang kalahati sa nag-iisang pananabik.
No, wait. What?
Hindi, teka. ano?
Solitary longing?
Nag-iisang pananabik?
I am right here.
Nandito lang ako.
What longing?
Anong pananabik?
Sir.
Sir.
Read these two horoscopes together.
Basahin ang dalawang horoscope na ito nang magkasama.
Don't rush.
Huwag magmadali.
When these two fates
Kapag itong dalawang kapalaran
are combined…
ay pinagsama…
Once they meet, no matter where or when,
Sa sandaling magkita sila, saan man o kailan,
they find their true selves in each other.
hinahanap nila ang kanilang tunay na pagkatao sa isa't isa.
It means husband and wife will stay together
Ibig sabihin, magsasama ang mag-asawa
until the end of their days.
hanggang sa katapusan ng kanilang mga araw.
I told you so!
sabi ko naman sayo eh!
Heizi.
Heizi.
Take the gentleman to get some food.
Kunin mo ang ginoo para kumuha ng pagkain.
Here, here.
Dito, dito.
Take this red packet.
Kunin mo itong pulang pakete.
Thank you. Thank you.
salamat po. salamat po.
Please.
Pakiusap.
Farewell.
Paalam.
Back when I was
Noong ako ay
down and out in my hometown,
pababa at palabas sa aking bayan,
I ate "door-plank meals" every day.
Kumakain ako ng "door-plank meals" araw-araw.
Thinking about it now,
Iniisip ito ngayon,
it wasn't so bad.
hindi naman masama.
I actually miss it.
Namimiss ko na talaga.
What is a door-plank meal?
Ano ang isang door-plank meal?
For a door-plank meal,
Para sa isang door-plank na pagkain,
I'd go into restaurants
Pupunta sana ako sa mga restaurant
after customers have finished eating
pagkatapos kumain ang mga customer
and eat up whatever's left
at kainin ang natitira
on their plates.
sa kanilang mga plato.
Is this the place?
Ito ba ang lugar?
[Blessings and Auspiciousness]
[Mga Pagpapala at Pagpapala]
Come on. Guys, come in.
Halika na. Guys, pasok na kayo.
You're finally here.
Sa wakas nandito ka na.
Everyone here?
Lahat ng tao dito?
Yes.
Oo.
All here.
Lahat dito.
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
When you go in,
Pagpasok mo,
first, clean up
maglinis ka muna
the main room
ang pangunahing silid
and Old Madam Gu's room.
at kwarto ni Old Madam Gu.
Be gentle and quiet.
Maging banayad at tahimik.
Before dark,
Bago magdilim,
Old Madam Gu needs to use it.
Kailangan itong gamitin ng matandang Madam Gu.
If she feels even a bit
Kung nararamdaman niya kahit kaunti
of discomfort,
ng kakulangan sa ginhawa,
I won't have it.
Hindi ako magkakaroon nito.
Then
Pagkatapos
check inside and out,
tingnan ang loob at labas,
the courtyard and surroundings,
ang patyo at paligid,
up and down, front and back.
pataas at pababa, harap at likod.
Inspect everything.
Suriin ang lahat.
Replace anything broken with new ones.
Palitan ang anumang sira ng mga bago.
In short,
Sa madaling salita,
renovate this house
ayusin ang bahay na ito
until it looks brand new.
hanggang sa magmukhang bago.
This house is
Ang bahay na ito ay
for my friend's wedding.
para sa kasal ng kaibigan ko.
Don't let my friend
Huwag hayaan ang aking kaibigan
have any reason
may anumang dahilan
to be dissatisfied.
na hindi nasisiyahan.
-Mr. Wu. -Do you understand?
-Mr. Wu. -Naiintindihan mo ba?
-Yes. -Yes, sir.
-Oo. -Oo, ginoo.
Move.
Ilipat.
-This is too much. -Well, I'll take you there.
-Ito ay sobra. -Well, dadalhin kita doon.
-Pingwen. -Thank you.
Pingwen. salamat po.
Mr. Wu.
Mr. Wu.
This… This is too much.
Ito... Sobra na ito.
This is too much.
Sobra na ito.
It's not too much at all.
Hindi naman masyado.
Old Madam Gu,
Matandang Ginang Gu,
it's the least I can do.
ito ang pinakamaliit na magagawa ko.
As you said,
Gaya ng sinabi mo,
we aren't some
hindi tayo ilan
wealthy, noble family.
mayaman, marangal na pamilya.
As long as everything is fixed up
Hangga't naayos na ang lahat
to look presentable, that's enough.
para magmukhang presentable, tama na.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
These are all
Ito ang lahat
top craftsmen I hired from Hangzhou.
nangungunang mga manggagawa na kinuha ko mula sa Hangzhou.
They won't mess it up.
Hindi nila ito guguluhin.
They…
Sila…
I traveled thousands of miles to get here.
Naglakbay ako ng libu-libong milya upang makarating dito.
It's just a little kind gesture.
Medyo mabait na kilos lang.
Old Madam Gu.
Matandang Madam Gu.
Please indulge me.
Pagbigyan mo ako.
Mr. Gu.
si mr. Gu.
Let's go over the Three Letters
Balikan natin ang Tatlong Letra
and Six Rites.
at Anim na Rito.
We clap if we both agree.
Pumapalakpak kami kung magkasundo kami.
Okay.
Okay.
I've already written the betrothal letter.
Naisulat ko na ang liham ng kasal.
In a bit,
sa ilang sandali,
I'll send it to Yu'er.
Ipapadala ko kay Yu'er.
The gift letter…
Ang sulat ng regalo…
The gift list is here.
Narito ang listahan ng regalo.
[Gift List]
[Listahan ng Regalo]
It's a bit long. Take a look.
Medyo mahaba. Tingnan mo.
As long as there is one, it's fine.
Basta meron, ayos lang.
I'll put it here for now.
Dito ko muna ilalagay.
As for the wedding letter,
Tungkol sa liham ng kasal,
it's used on the wedding day.
ginagamit ito sa araw ng kasal.
We don't need it now.
Hindi natin ito kailangan ngayon.
Those are the Three Letters.
Yan ang Tatlong Letra.
Now for the Six Rites.
Ngayon para sa Six Rites.
The first
Ang una
is the proposal.
ay ang panukala.
The matchmaker's visit.
Ang pagbisita ng matchmaker.
Since you are here…
Dahil nandito ka…
It counts.
Nagbibilang ito.
I act as my own matchmaker.
Gumaganap ako bilang sarili kong matchmaker.
Second
Pangalawa
is birthdate matching.
ay tumutugma sa petsa ng kapanganakan.
The fortune teller just now
Ang manghuhula ngayon lang
already checked your horoscopes.
nasuri na ang iyong mga horoscope.
No problem there.
Walang problema doon.
Third
Pangatlo
is divination—
ay panghuhula—
picking the wedding date.
pagpili ng petsa ng kasal.
We will do that back in Huizhou.
Gagawin namin iyon pabalik sa Huizhou.
Fourth
Pang-apat
is presenting the gifts.
ay nagtatanghal ng mga regalo.
Mr. Chang.
Mr. Chang.
This is my late father's keepsake.
Ito ang alaala ng aking yumaong ama.
Keep it for now.
Itago ito sa ngayon.
Give it to Yu'er later.
Ibigay mo kay Yu'er mamaya.
So that's settled.
Kaya naayos na.
Fifth
Panglima
is setting the wedding date.
ay nagtatakda ng petsa ng kasal.
Both sides need to agree on a date.
Ang magkabilang panig ay kailangang magkasundo sa isang petsa.
I totally agree.
Sumasang-ayon ako.
I agree too.
Agree din ako.
And the last one
At ang huli
is welcoming the bride.
ay tinatanggap ang nobya.
On the wedding day,
Sa araw ng kasal,
the groom needs to bring the bride to his home.
kailangang dalhin ng lalaking ikakasal sa kanyang tahanan.
Done.
Tapos na.
No problems, right?
Walang problema, tama?
If I don't bring her,
Kung hindi ko siya dadalhin,
does she walk there herself?
siya ba mismo ang naglalakad doon?
Come on.
Halika na.
Cheers.
Cheers.
Mr. Chang.
Mr. Chang.
Why hasn't Yu'er
Bakit wala si Yu'er
come over to eat with us?
sumama ka sa amin kumain?
She's a girl.
Babae siya.
We're discussing her marriage.
Pinag-uusapan natin ang kasal niya.
She's bound to be shy.
Siya ay tiyak na mahiya.
Skipping a meal won't hurt.
Hindi masakit ang paglaktaw ng pagkain.
Come on.
Halika na.
We've been talking all this time,
Nag-uusap kami sa lahat ng oras na ito,
but it seems we're just
pero parang tayo lang
amusing ourselves.
nagpapasaya sa ating sarili.
We haven't asked the girl involved.
Hindi pa namin tinanong yung babaeng involved.
That's right.
tama yan.
I felt something was missing too.
Naramdaman kong may kulang din.
It's fine.
ayos lang.
Go ask her yourself.
Tanungin mo siya.
I'll wait for you to drink.
Hihintayin kitang uminom.
Hurry up, or the food will get cold.
Bilisan mo, baka lumamig ang pagkain.
Wait.
Teka.
What should I do?
Ano ang dapat kong gawin?
Give her the betrothal letter and gifts.
Ibigay sa kanya ang liham at mga regalo sa kasal.
Then come back.
Pagkatapos ay bumalik.
She's in the room across the way.
Nasa kwarto siya sa kabilang daan.
Go on.
Sige na.
That simple?
Ganun kasimple?
It's not some royal princess getting married.
Ito ay hindi ilang royal princess na ikakasal.
We're poor folk.
Kami ay mahirap.
It's not that complicated.
Hindi naman ganoon kakomplikado.
Go on.
Sige na.
Yu'er.
Yu'er.
I have something for you.
Mayroon akong para sa iyo.
Just now,
Ngayon lang,
I was going over the rituals with Mr. Chang.
Pinag-uusapan ko ang mga ritwal kasama si Mr. Chang.
I didn't come to see you right away.
Hindi ako pumunta agad para makita ka.
Don't hold it against me.
Huwag mo akong hawakan.
Back at Shanhai Pass,
Bumalik sa Shanhai Pass,
when we parted ways,
noong tayo ay naghiwalay ng landas,
didn't I tell you
di ba sabi ko sayo
as soon as I had a moment to breathe,
sa sandaling ako ay may sandaling huminga,
I'd come find you?
Hahanapin kita?
Yu'er.
Yu'er.
Are you hungry?
gutom ka ba?
Do you want to go eat something?
Gusto mo bang kumain?
Sir.
Sir.
Thank you.
salamat po.
Have some water.
Kumuha ng tubig.
Rest a bit.
Pahinga ng konti.
Here, sir.
Dito po sir.
Easy does it. Take it slow.
Madali itong ginagawa. Dahan-dahan lang.
Watch your safety up there.
Bantayan ang iyong kaligtasan doon.
Have some water.
Kumuha ng tubig.
Thank you.
salamat po.
Thanks.
Salamat.
God of Wealth.
Diyos ng Kayamanan.
These materials...
Ang mga materyales na ito...
we have them locally too.
mayroon din kaming mga lokal.
Why ship them
Bakit ipadala ang mga ito
all the way from Zhejiang?
mula sa Zhejiang?
You have them here?
Nandito ka ba?
I don't think so.
parang hindi naman.
Take this white mud for instance.
Kunin ang puting putik na ito halimbawa.
It's made from sticky rice pulp and limestone,
Ito ay gawa sa malagkit na rice pulp at limestone,
pounded ten thousand times
binatukan ng sampung libong beses
and washed perfectly clean.
at hinugasan ng ganap na malinis.
Pointing the walls with it prevents termites.
Ang pagturo sa mga dingding gamit ito ay pumipigil sa mga anay.
As for weathering,
Tungkol naman sa weathering,
I won't claim it lasts 1,000 years,
Hindi ko aangkinin na ito ay tumatagal ng 1,000 taon,
but several hundred years for sure.
ngunit ilang daang taon para sigurado.
Only Zhejiang people
Tanging mga taga-Zhejiang
know how to make it.
alam kung paano gawin ito.
I especially
lalo na ako
went to an old craftsman
pumunta sa isang matandang manggagawa
and used his old stock
at ginamit ang kanyang lumang stock
just for this.
para lang dito.
Mr. Gu
si mr. Gu
just doesn't know
hindi lang alam
how to deal with women.
paano makitungo sa mga babae.
He can't learn that.
Hindi niya matutunan iyon.
The grand ceremony is prepared.
Inihanda ang engrandeng seremonya.
A fine union is established.
Ang isang mabuting unyon ay naitatag.
With deep affection like inseparable birds,
Sa malalim na pagmamahal tulad ng hindi mapaghihiwalay na mga ibon,
may we have respect for each other.
sana magkaroon tayo ng respeto sa isa't isa.
May we be blessed with fertility
Nawa'y mabiyayaan tayo ng fertility
and prosperity for our descendants.
at kaunlaran para sa ating mga inapo.
With one heart and one mind,
Sa isang puso at isang isip,
may we build a harmonious home.
nawa'y bumuo tayo ng maayos na tahanan.
May we be united forever
Nawa'y magkaisa tayo magpakailanman
as a loving couple,
bilang magkasintahan,
like in the poem of Guan Ju
parang sa tula ni Guan Ju
and the elegant song of Lin Zhi.
at ang eleganteng kanta ni Lin Zhi.
May prosperity last for five generations,
Nawa'y tumagal ang kaunlaran sa limang henerasyon,
and our virtue spread like the classics.
at ang ating kabutihan ay lumaganap tulad ng mga klasiko.
Respect each other
Igalang ang bawat isa
and enjoy harmonious intimacy forever.
at tamasahin ang magkatugmang intimacy magpakailanman.
Help each other with sincerity,
Tulungan ang bawat isa nang may katapatan,
and pledge our love like mandarin ducks.
at ipangako ang aming pag-ibig na parang mandarin duck.
Rejoice that today, the red thread binds us
Magalak na ngayon, ang pulang sinulid ay nagbubuklod sa atin
in a perfect union,
sa isang perpektong pagsasama,
and may we grow old together
at nawa'y sabay tayong tumanda
with fragrant happiness.
may mabangong kaligayahan.
In witness hereof.
Bilang saksi dito.
Yu'er.
Yu'er.
I also prepared a betrothal gift.
Naghanda din ako ng regalo sa kasal.
It is a keepsake my father
Ito ay isang alaala ng aking ama
left for the family.
iniwan para sa pamilya.
[Chang]
[Chang]
Yu'er.
Yu'er.
What exactly are you upset about?
Ano ba talaga ang ikinagagalit mo?
Open the door and tell me.
Buksan ang pinto at sabihin sa akin.
I'm not very clever.
Hindi ako masyadong matalino.
I can't guess if you don't tell me.
Hindi ko mahulaan kung hindi mo sasabihin sa akin.
We have faced death together.
Sabay nating hinarap ang kamatayan.
You can tell me anything.
Maaari mong sabihin sa akin ang anumang bagay.
I admit
inaamin ko
I am a bit dense.
Medyo dense ako.
I thought it through on the way here.
Pinag-isipan ko ito habang papunta dito.
Since I'm here,
Dahil nandito ako,
all those past matters...
lahat ng mga nakaraang bagay...
I've left them outside the door.
Iniwan ko na sila sa labas ng pinto.
For any previous
Para sa anumang nakaraan
thoughtlessness
kawalan ng pag-iisip
or disrespect toward you,
o kawalan ng paggalang sa iyo,
if you feel upset,
kung masama ang loob mo,
just open the door.
buksan mo lang ang pinto.
Come out and scold me.
Lumabas ka at pagalitan mo ako.
Hit me.
Saktan mo ako.
Anything is fine.
Kahit ano ay maayos.
As long as you are happy.
Basta masaya ka.
Yu'er.
Yu'er.
Stop talking.
Tumigil ka sa pagsasalita.
I'm going to sleep.
matutulog na ako.
[Chang]
[Chang]
Yu'er.
Yu'er.
You two
kayong dalawa
have been drinking since noon.
umiinom mula tanghali.
You stayed behind
Nanatili ka sa likod
closed doors all day.
saradong pinto buong araw.
We were drinking while waiting for you.
Umiinom kami habang hinihintay ka.
Mr. Chang was already drunk.
Si Mr. Chang ay lasing na.
I told him to go rest.
Sabi ko magpahinga na siya.
He insisted on waiting with me.
Pinilit niyang maghintay sa akin.
So we drank until he got like this.
Kaya uminom kami hanggang sa nagkaganito siya.
Great.
Mahusay.
When you're not here,
Kapag wala ka dito,
I let my father drink
Pinainom ko si tatay
only a little every day.
konti lang araw-araw.
Once I closed my door today,
Sa sandaling isinara ko ang aking pinto ngayon,
you two really let loose.
pakawalan talaga kayong dalawa.
He is old.
Siya ay matanda na.
He can't drink this much.
Hindi siya makakainom ng ganito karami.
Mr. Chang was a hero all his life.
Si Mr. Chang ay isang bayani sa buong buhay niya.
Now that he's old,
Ngayong matanda na siya,
he has to take attitude from his child.
kailangan niyang kumuha ng saloobin mula sa kanyang anak.
Who dares give him attitude?
Sino ang maglakas-loob na magbigay sa kanya ng saloobin?
Yu'er.
Yu'er.
Sit down.
Umupo ka.
Talk to me.
kausapin mo ako.
What for?
para saan?
I came here
pumunta ako dito
to deliver the marriage proposal.
upang ihatid ang panukalang kasal.
Why are you so annoyed with me?
Bakit ka ba naiinis sa akin?
Are you smug?
Mahiyain ka ba?
Waiting for me to kowtow and thank you?
Naghihintay para sa akin na yumuko at salamat?
No.
Hindi.
I wouldn't dare.
Hindi ako mangangahas.
I hope you'll agree.
Sana pumayag ka.
I agree?
pumayag ako?
Even my father thinks
Maging ang aking ama ay iniisip
if I don't accept you,
kung hindi kita tanggap,
I'd be ungrateful
Hindi ako magpasalamat
and foolish.
at tanga.
I find it strange.
Nakikita kong kakaiba.
Back then, when you left,
Noon, noong umalis ka,
my father called you a hero,
Tinawag kang bayani ng aking ama,
a good man.
isang mabuting tao.
Now you've come to propose,
Ngayon ay dumating ka upang magmungkahi,
and he still calls you a hero,
at tinatawag ka pa rin niyang bayani,
a good man.
isang mabuting tao.
Why do you men
Bakit kayong mga lalaki
have 1,000 excuses for everything
may 1,000 na dahilan para sa lahat
while whatever I do is wrong?
samantalang kahit anong gawin ko ay mali?
Truly hypocritical.
Tunay na mapagkunwari.
Right.
Tama.
Well said.
Mahusay na sinabi.
If you still feel
Kung nararamdaman mo pa
bound by debts of gratitude,
nakatali sa utang ng pasasalamat,
you don't have to be here.
hindi mo kailangang nandito.
My father saved you.
Iniligtas ka ng tatay ko.
You saved him.
Iniligtas mo siya.
Now he has retired.
Ngayon ay nagretiro na siya.
The messy scores
Ang gulo ng mga score
are better left unsettled.
ay mas mahusay na iwanang hindi maayos.
As for my feelings,
Tungkol sa aking damdamin,
that's my own business.
sarili kong negosyo yan.
I never asked anything of you.
Hindi ako nagtanong ng kahit ano sa iyo.
So don't take it to heart.
Kaya huwag mong isapuso.
Yu'er.
Yu'er.
What do you mean by that?
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
I...
ako...
I thought of you
naisip kita
day and night.
araw at gabi.
But it was never like this.
Ngunit hindi ito kailanman naging ganito.
Then what was it like?
Tapos ano yun?
It was...
Ito ay...
Your eyes.
Ang iyong mga mata.
Brows.
Mga kilay.
Teeth.
Ngipin.
If you are reborn in another life,
Kung ikaw ay muling isinilang sa ibang buhay,
even among thousands of people,
kahit sa libu-libong tao,
I could recognize you at a glance.
Makikilala kita sa isang sulyap.
I...
ako...
I never expected to marry you in this life.
Hindi ko inaasahan na mapapangasawa ka sa buhay na ito.
Yu'er.
Yu'er.
Today feels like a dream.
Parang panaginip ang araw na ito.
I...
ako...
I'm speaking nonsense.
Nagsasalita ako ng kalokohan.
What
Ano
are you afraid of?
natatakot ka ba?
I'm afraid this is just a dream.
Natatakot akong panaginip lang ito.
I'm more afraid your feelings aren't the same as mine.
Mas natatakot ako na hindi katulad ng nararamdaman ko.
Does this look like a dream?
Mukhang panaginip ba ito?
Are dreams this real?
Totoo ba ang mga panaginip?
Sometimes dreams are this real.
Minsan ang mga panaginip ay totoo.
You don't know.
Hindi mo alam.
I know.
alam ko.
Of course I know.
Syempre alam ko.
Waking up...
Paggising...
with a heart full of pain.
sa pusong puno ng sakit.
Some words
Ilang salita
cannot be said to others.
hindi masasabi sa iba.
If I hadn't been woken up,
Kung hindi ako nagising,
I really don't know
hindi ko talaga alam
how long I'd stay confused.
hanggang kailan ako malilito.
Someone as smart as you
Isang taong kasing bait mo
needs waking up?
kailangan gumising?
Then…
tapos…
how are the rest of us supposed to live?
paano mabubuhay ang iba sa atin?
Don't mess with me.
Huwag mo akong pakialaman.
Earlier,
kanina,
your betrothal letter…
iyong liham ng kasalan...
I didn't understand a single word of it.
Wala akong naintindihan ni isang salita.
I want to hear your true feelings.
Gusto kong marinig ang totoong nararamdaman mo.
True feelings?
Totoong nararamdaman?
Alright.
Sige.
You...
Ikaw...
You are unforgettable to me.
Hindi ka malilimutan sa akin.
Meeting you
Pagkikita kita
is the most memorable thing in my life.
ang pinaka memorable sa buhay ko.
All my true feelings
Lahat ng tunay kong nararamdaman
can be expressed in four words.
maaaring ipahayag sa apat na salita.
You are...
ikaw ay...
etched in my heart.
nakaukit sa puso ko.
Me too.
Ako din.
I can't take it anymore.
Hindi ko na kaya.
I can't stand it.
Hindi ako makatiis.
I'm done pretending.
Tapos na akong magpanggap.
Too tired.
Masyadong pagod.
[Gu's Mansion]
[Gu's Mansion]
[Bright and Virtuous]
[Maliwanag at Mabait]
[Happiness]
[Kaligayahan]
[Gu's Mansion]
[Gu's Mansion]